msc. QUAEST. 1111·- 1. Cu. 41. us

uc despicientis, et in omni virtuoe‚po namus. Nam
nunc quidem cogitationibus [molestissimis effemina-
mun] ut, si ante mors adventet quam Chaldaeorum
ἔξω ιωιῖῗῖῗιῗὲῗ ffii‘ziq “a‘''hviffiffiw &32¹2
exspectando et desiderando qpendme, us animis, cru-
ciamur, angimur. Pro, Dii immortales! quam iter
illud jucundum esse debet, quo confecto, nulla re-
liqua cura, nulla sollicitudo suem-a sit' Quam me
delectat Theramenes! quam elato animo est! Etsi

mim flemus, cum legimus, tamm non miserabiliter
vir datus emoritur, qui cum, conjectus in carcerem
tnginta jussu tyrannorum, venenum, ut sitiens, ob·-
duxisset, reliquum sie e poculo ejecit, ut id resonarem
quo sonitu reddito, arridens,- “ Pmpinoss ” inquit,
“hoe pulchro Critiae? qui· in eum fuerat teterri-
mus. Graeci enim in conviviis solent nominare, cui
poculum tradituri sint. Lusit vir egregius extremo
spiritu, cum jam praeoordiis eonceptam mortem eon-
tineret. vereque ei, cui venenum praebiberat, mor-
tem oet eam auguratus, quae brevi consecuta eet.
Quis hanc animi maximi aequitatem in ipsa morte
laudaret, si mortem malum judiearet ἲ Vadit in
mandem eumer-em, atque ιιι eumdem paucis poet an
nis scyphum, Socrates, eodem scelere judicum, quo
tyrannorum, Theramenes. Quae est igitur eius ora-
tio, qua facit eum Plato usum apud judiees, J'am
morte multatum Ρ
XLI. “ Magna me,' ’inquit‚ “ spes tenet, judices,
bene mihi evenire, quod mittar ad mortem. Necesse
est enim, sit alterum de duobus, ut aut sensus om-
nmo omna mors auferat, aut ιιι alium quemdam ,
locum ex his locis morte migretur Quamobrem, sive
sensus exstinguitur-3 morsque ei somno similis est,
ἓωὼἛωὲιῈῗέ, mmm Ἢῗζῖἔῗῗὲῑῒῗᾰὲιᾚ
mori! au} quam multi dies repeririposs possunt, qui
numnimoeponmmrtsmimsimilufuumoet

